=head1 NAME

arpProtect - Monitora associazioni IP-MAC

=head1 SYNOPSIS

arpProtect FILENAME SOGLIA_RED NOTIFICA FILTRO INTERFACCIA

=head1 DESCRIPTION

arpProtect consente di monitorare le associazioni IP-MAC utilizzate. La sua analisi e' basata sugli event lanciati da arpwatch. 

=head1 OPTIONS

=over 8

=item B<FILENAME>

Path al file in cui sono definite solo le associazioni IP-MAC consentite. Il file deve rispettare la seguente regola sintattica:

	ES. 10.0.0.2 10.2.0.2 Aa:Bb:Cc:Dd:Ee:c1 Aa:Bb:Cc:Dd:Ee:c6 

Per ogni riga e' possibile definire la lista degli ip a cui e' possibile associare la successiva lista di mac address.

E' possibile specificare delle sottoreti e assegnare a queste delle liste di mac address:

	ES. 10.0.0.0/16 Aa:Bb:Cc:Dd:Ee:c1 Aa:Bb:Cc:Dd:Ee:c6 

Inoltre possono essere definite anche regole senza vincoli sui mac address:

	ES. 10.0.0.0/16 *
		10.1.0.1	*

=item B<SOGLIA_RED>

E' il numero di secondi nei quali un'ip bloccato non puo' comunicare attraverso la macchina dove e' installato aLid. Quando la soglia di redenzione viene raggiunta l'ip bloccato viene sbloccato ( redenzione ). Il superamento e' calcolato nel seguente modo: 

SE ( TEMPO_CORRENTE - TEMPO_BLOCCO > SOGLIA_RED ) 
	SBLOCCA L'IP BLOCCATO
ALTRIMENTI
	L'IP BLOCCATO RESTA BLOCCATO

=item B<NOTIFICA> 

La tipologia di notifica adottata dallo script. Sono previste 3 tipologia di opzioni: MAIL, LOG, ALL.

=over 8

=item B<MAIL>

Consente di inviare una mail di notifica a tutti gli indirizzi specificati nel file /etc/aLid/emails

=item B<LOG>

Consente di scrivere una riga nel file di log (/etc/aLid/log) dell'applicazione.

=item B<ALL>

Comprende entrambe le tipologie di notifiche B<MAIL> e B<LOG>.

=back

=item B<FILTRO>

Specifica la politica da adottare riguardo gli ip rilevati. Le opzioni accettate sono:  B<DROP> e B<NODROP>.

=over 8

=item B<DROP>

Blocca l'ip rilevato nel firewall, applicando un'apposita regola.

=item B<NODROP>

Non esegue nessuna regola di drop nel firewall.

=back

=item B<INTERFACCIA>

Specifica l'interfaccia di rete sulla quale effettuare il controllo

=back

=head1 EXAMPLES

=over 8

=item B</etc/aLid/script/arpProtect /etc/aLid/ipmac all drop> 

Lo script viene eseguito utilizzando le associazioni definite nel file /etc/aLid/ipmac, all come regola di notifica e drop come filtro.

=back

=head1 FILES

=over 8

=item B</etc/aLid/aLid.conf> 

File di configurazione dell'applicazione

=back

=head1 REQUIREMENT

=over 8

=item B<arpwatch> 

Arpwatch - http://www.securityfocus.com/tools/142

=back

=head1 SEE ALSO

=over 8

=item B<sharedTail, aLid.conf>

=back

=head1 AUTHOR

Andrea Martire (andreamartire@gmail.com)

=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright © 2010 Andrea Martire <andreamartire@gmail.com>. 
License  GPLv3+:  GNU GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
This  is  free  software:  you  are free to change and redistribute it.
There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

