=head1 NAME

eventProtect - Script parametrico 

=head1 SYNOPSIS

eventProtect NOME_EVENTO ESPRESSIONE_REG INTERVALLO SOGLIA_EVT SOGLIA_RED FREQ_EMAIL FILE_CONSENTITI NOTIFICA FILTER

=head1 DESCRIPTION

Utilizzato per applicare le regole specificate nel file di configurazione /etc/aLid/aLid.conf

=head1 OPTIONS

=over 8

=item B<NOME_EVENTO>

Specifica il nome dell'evento a cui viene associata la regola. Il nome dell'evento consente poi di identificare la regola che lancia una notifica o regola di drop. Il nome dell'evento e' univoco in tutte le regole. 

=item B<ESPRESSIONE_REG>

L'espressione regolare consente di verificare la presenza dei caratteri specificati all'interno di ogni riga del file in input. Quando una riga del file verifica l'espressione regolare allora cio' viene considerato come il presentarsi dell'evento monitorato dalla regola. 

=item B<INTERVALLO>

E' il valore, in secondi, della finestra temporale da analizzare. Sia N il valore dell'intervallo allora la finestra temporale da analizzare e' [ TEMPO_CORRENTE - N , TEMPO_CORRENTE ].

=item B<SOGLIA_EVT>

E' il numero massimo di volte che l'evento rintracciato dall'espressione regolare (ESPRESSIONE_REG) può verificarsi all'interno della finestra temporale (INTERVALLO). L'ip sorgente, rintracciabile nel file in input, viene ritenuto responsabile. Al superamento della soglia aLid, in base alla configurazione, puo' bloccare l'ip sorgente o semplicemente notificare cio' che e' accaduto. Se un'ip viene bloccato, si tiene traccia anche del momento in cui cio' avviene, facendo riferimento al tempo universale (UTC) in secondi. 

=item B<SOGLIA_RED>

E' il numero di secondi nei quali un'ip bloccato non puo' comunicare attraverso la macchina dove e' installato aLid. Quando la soglia di redenzione viene raggiunta l'ip bloccato viene sbloccato ( redenzione ). Il superamento e' calcolato nel seguente modo: 

SE ( TEMPO_CORRENTE - TEMPO_BLOCCO > SOGLIA_RED ) 
	SBLOCCA L'IP BLOCCATO
ALTRIMENTI
	L'IP BLOCCATO RESTA BLOCCATO

=item B<FREQ_EMAIL>

Specifica la frequenza di invio della mail di notifica in secondi. E' opzionale ed e' subordinata alla presenza delle opzioni MAIL o LOG.

=item B<FILE_CONSENTITI>

E' il path al file che contiene la lista degli ip immuni all'evento indicato dalla regola. Se viene rilevato un evento con un ip presente nel file FILE_CONSENTITI l'evento viene ignorato. Il file deve rispettare la seguente regola sintattica: ogni riga del file deve contenere solo un ip.

=item B<NOTIFICA>

La tipologia di notifica adottata dalla regola. Sono previste 3 tipologia di opzioni: MAIL, LOG, ALL.

=over 8

=item B<MAIL>

Consente di inviare una mail di notifica a tutti gli indirizzi specificati nel file /etc/aLid/emails

=item B<LOG>

Consente di scrivere una riga nel file di log (/etc/aLid/log) dell'applicazione.
	
=item B<ALL>

Comprende entrambe le tipologie di notifiche B<MAIL> e B<LOG>.

=back

=item B<FILTER>

Specifica la politica da adottare riguardo gli ip rilevati dalla regola. Le opzioni accettate sono:  B<DROP> e B<NODROP>.

=over 8

=item B<DROP>

Blocca l'ip rilevato nel firewall, applicando un'apposita regola.

=item B<NODROP>

Non esegue nessuna regola di drop nel firewall.

=back

=back

=head1 NOTES

Lo script legge riceve le linee del file di input indicato nella regola attraverso lo stream <STDIN>.

=head1 EXAMPLES

B<eventProtect SPAMMING 5 10 5 7 /etc/aLid/ip_allowed_SPAMMING all drop> 

Esegue lo script con SPAMMING come nome evento, utilizzando un intervallo di 5 secondi, 10 tentativi massimi nella finestra temporale, 5 secondi come soglia di redenzione, 7 secondi e' la frequenza delle mail, ip_allowed_SPAMMING e' il nome del file utilizzato per specificare gli ip immuni all'evento, all e' la tipologia di notifica e drop il tipo di filtro.

=head1 FILES

B</etc/aLid/aLid.conf> 

File di configurazione dell'applicazione

=head1 REQUIREMENT

=over 8

=item B<arpwatch> 

Arpwatch - http://www.securityfocus.com/tools/142

=item B<DateTime> 

DateTime - Perl Library of cpan community

=back

=head1 SEE ALSO

B<sharedTail, aLid, aLid.conf>

=head1 AUTHOR

Andrea Martire (andreamartire@gmail.com)

=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright © 2010 Andrea Martire <andreamartire@gmail.com>. 
License  GPLv3+:  GNU GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
This  is  free  software:  you  are free to change and redistribute it.
There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

